Gente, vamos partir para criar nossa primeira campanha da rede de pesquisa aqui, sem muita enrolação.
Já estou aqui, peguei um Excel maroto, fiz minhas palavras-chave que eu vou utilizar na minha campanha.
Então vou usar palavras-chave relacionadas a gestor de tráfego, tráfego pago, tráfego orgânico, trabalhar em casa e ganhar dinheiro.
Um detalhe muito importante, gestor de tráfego, como é uma palavra que eu...
Puts, tudo relacionado a gestor de tráfego eu quero aparecer.
Então eu vou usar palavras mais amplas.
É claro que eu vou ter umas palavras mais específicas aqui, por exemplo,
coloquei aqui gestor de tráfego e gestão de tráfego com aspas,
porque eu quero garantir que eu apareça sempre para qualquer pesquisa relacionada a gestão de tráfego.
Coloquei umas em colchetes, porque eu quero com certeza aparecer para elas.
Para mim é muito importante aparecer para quando alguém pesquisa gestão de tráfego salário.
Então eu utilizo os colchetes, e aí vou reforçar uma coisa,
o acento aqui não importa, não fica anoiado com isso.
Eu uso os colchetes em duas situações.
Situação número um, quando eu quero limitar a palavra-chave.
Puts, eu não quero aparecer para nada que não seja isso.
E eu também vou usar os colchetes...
Pega isso, porque isso é bem avançado.
Eu também vou usar os colchetes quando eu quero focar em uma palavra-chave.
Então eu uso as aspas, que é a segmentação de frase,
ou o colchete para ou limitar ou para forçar o Google para falar para o Google que eu quero aparecer para essa pesquisa.
Então eu estava te dizendo, a pesquisa gestor de tráfego, eu posso super usar palavras mais amplas.
Mas agora, por exemplo, a pesquisa ganhar dinheiro, você vai perceber que eu nem coloquei nenhuma palavra-chave ampla,
todas estão com aspas, todas estão exatas.
Por quê?
Porque eu só quero aparecer para quando alguém pesquisar sobre ganhar dinheiro online,
quando alguém pesquisar sobre ganhar dinheiro na internet.
Eu não quero aparecer para pesquisas amplas de como ganhar dinheiro com aplicativo,
como ganhar dinheiro, sei lá, vendo vídeos na internet.
Eu não quero aparecer para isso.
Eu quero aparecer sobre como ganhar dinheiro na internet,
como ganhar dinheiro online, ganhar dinheiro online, ganhar dinheiro na internet,
ganhar dinheiro com internet.
Então, selecionei aqui minhas palavras-chave, essa é a primeira coisa que você tem que fazer antes de entrar no processo de criação da campanha.
Então, para criar a campanha, você vai estar aqui na sua conta de anúncio, vai apertar no botãozinho de mais,
nova campanha, vai ter que escolher já a sua meta que vai aparecer aqui, as nossas oito metas diferentes.
Eu posso escolher meta de venda ou meta de lead. Normalmente, para a campanha da rede de pesquisa vai ser isso.
Ou vai ser para vender, ou vai ser para fazer cadastros no seu site.
Como eu vou enviar as pessoas todas para uma única página, que é essa daqui, que a gente está testando várias páginas agora, inclusive.
Como eu vou mandar as pessoas para essa página aqui, eu vou fazer lead, porque a pessoa vai se cadastrar aqui, vai colocar o e-mail e o lead é o contato.
Então, eu vou enviar pessoas para o barra aulas, barra gen, que é a minha URL.
Então, eu vou fazer lead, mas o processo para criar campanha com objetivo de venda é a mesma coisa.
Selecionei lead aqui, aqui estão as metas de conversão para melhorar os meus leads, que são aquelas conversões que eu ensinei vocês a criar,
que eu te ensinei a criar lá nas nossas aulas iniciais de Google Ads, onde a gente criou as conversões.
Vou apertar agora aqui no botãozinho de continuar, vou selecionar o tipo da minha campanha, o tipo da minha campanha é de pesquisa.
E aí ele pergunta já como é que eu quero alcançar a minha meta, se eu quero visitas no site, ligações telefônicas, visitas à loja ou envios de formulário de lead.
O que é esse formulário de lead?
Parênteses rápido aqui.
Formulário de lead é quando a pessoa clica no seu anúncio e ao invés dela ser enviada para o seu site, abre um formulário e ela preenche o nome e o e-mail dela no próprio Google,
sem ter que acessar o seu site.
Mas tem uns pormenores por aqui, não quero entrar nesse detalhe agora, vamos fazer a clássica aqui, você vai começar por essa, visitas no site.
Selecionei visitas no site, vou apertar aqui no botãozinho azul do continuar e a gente já vai começar a criar nossa campanha.
Presta atenção em uma coisa, cria o hábito de ler o que está na página, porque você quando você entra aqui, você já quer saber o que você preenche aqui,
ler o que está aqui em cima, selecionar as configurações da campanha.
Isso é tão bobinho, mas te dá uma clareza do que você está fazendo.
A gente está configurando aqui a campanha, depois o passo 2 é o grupo de anúncio, o passo 3 é os anúncios e o passo 4 é revisar.
Então, configurações da campanha.
Primeira coisa, nomenclatura de campanha.
Não tem mistério, tá?
A gente sempre começa a nomenclatura de campanha no Google colocando primeiro a rede na qual a gente está anunciando.
Então, coloca Search.
Ou coloca Pesquisa ou Rede de Pesquisa.
Siga o seu padrão, tá?
Outra coisa, não cola os coletes.
Não cola os colchetes um no outro assim, bota um espaço.
Fica muito mais bonito, é visivelmente melhor para você absorver as informações.
Então, essa daqui é uma campanha de Search, onde eu estou enviando as pessoas para onde.
Aí você vai botar as tags que identificam essa campanha.
Então, aulas, que eu já sei que isso aqui são as minhas aulas ao vivo.
E aí eu vou colocar convite.
Posso até colocar um Fzinho aqui, que são de públicos frios.
É que são segmentações mais frias.
Não é ninguém pesquisando o meu nome, Pedro Sobral.
Inclusive, depois a gente vai criar uma campanha focada no meu nome.
No seu caso, você vai criar uma focada no seu nome.
Mas é o mesmo processo.
Então, Search.
Aulas F Convite.
Eu já sei que isso aqui é um convite para as minhas aulas ao vivo.
Estou anunciando para pessoas que não me conhecem.
Essa é uma campanha de Search.
Pronto, é tudo que eu preciso saber.
Tem que ser rápido e eficaz para colocar o nome da sua campanha.
Redes.
Onde eu quero aparecer?
Na rede de pesquisa ou também quero aparecer no display?
Não quero aparecer no display.
Quero aparecer só na rede de pesquisa.
Mais configurações.
Data de início e data de término.
Ah, quero que a minha campanha acabe daqui a sete dias.
Beleza, você vai selecionar a data.
Mas, normalmente, a campanha da rede de pesquisa,
quanto mais tempo ligada, melhor.
Aqui tem configurações de anúncios dinâmicos.
Não vamos colocar anúncio dinâmico aqui.
E a gente tem a programação de anúncios.
Isso aqui, se você quer aparecer todos os dias,
de segunda a sexta, em um determinado horário,
nós vamos aparecer todos os dias.
Mas, para todo mundo que vai aparecer todos os dias,
o que você vai fazer?
Você vai fazer o seguinte.
Você vai adicionar aqui.
Uma, opa.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete vezes todos os dias.
E eu quero que você segmente os dias da semana de forma separada.
Por quê?
Porque isso vai permitir que no futuro a gente consiga ver
qual que é o resultado dos meus anúncios na segunda-feira.
Qual que é o resultado dos meus anúncios no domingo.
Qual que é o resultado dos meus anúncios na quinta-feira.
Aí eu vou poder dizer para o Google.
Ô Google, quinta-feira os resultados são melhores.
No meu caso, por exemplo,
as minhas aulas ao vivo são terça-feira.
Terça-feira é o melhor dia que os meus anúncios performam.
Então eu vou lá e falo para o Google.
E a gente vai chegar nesse ponto.
Mas eu falo para o Google assim,
Google, terça-feira você pode gastar 50% a mais nas minhas campanhas.
Porque eu sei que é o melhor dia,
o dia que eu mais vou fazer conversão.
Só que a gente vai ver isso daqui com base em dados.
Vou te mostrar como é que faz mais para frente.
Segmentações de público-alvo.
Então olha só.
A gente já fez quase toda a definição aqui da campanha.
Rede, data de início, programação, segmentação e segmentos de público-alvo.
Segmentação.
Seguinte.
A gente vai selecionar aqui onde que a gente vai aparecer.
Se vai ser no Brasil, se vai ser num determinado CEP,
se vai ser numa região, se vai ser numa cidade.
É só você procurar aqui.
No meu caso vai ser Brasil.
Detalhe importante.
Para inserir CEP, só insere 86 015.
Os cinco primeiros números.
Cinco primeiros números.
Não precisa inserir o CEP inteiro.
Então vou inserir aqui o Brasil, que é onde eu quero aparecer.
Idiomas.
Sempre vai anunciar para português, inglês e espanhol.
Ao menos que, putz, eu vendo um curso de alemão.
Aí você vai colocar alemão aqui também.
Mas para a maioria das pessoas, inglês, português e espanhol padrão.
Para todo anunciante do Brasil.
Segmento de público-alvo.
Selecione segmentos de público-alvo para adicionar sua campanha.
Isso daqui é importante, mas a gente não vai falar sobre isso agora.
Só ignora no momento.
Depois a gente tem aula específica sobre segmentos de público-alvo.
Eu te explico como é que eles vão funcionar.
Orçamento.
É o quanto que eu quero gastar.
Então eu posso botar aqui que eu quero gastar 10 reais por dia.
20 reais por dia.
30 reais por dia.
Aqui depende de cada um.
E o Google sempre vai dizer assim.
Ah, os anunciantes usam pelo menos 20.
Usam pelo menos 30.
Use o valor que você tem.
E aquele valor que você consegue investir esse dinheiro todos os dias.
Sem problema.
E que não vai matar a sua empresa por isso.
Eu no meu caso aqui.
Vou colocar uns 300 reais por dia.
Então vamos colocar 300 reais por dia.
Vamos ver o que acontece.
Lances.
E aí se fosse 6, se fosse 5 não ia mudar nada.
A estrutura é exatamente a mesma.
Não se nóia porque eu coloquei 300 e você tem menos.
Ou porque você tem mais.
Então 300 reais por dia.
Lances.
Isso aqui.
O Google mudou o jeito que eles escrevem isso daqui.
E ficou muito bom.
Porque a pergunta é exatamente o que ela é.
Em qual métrica você quer focar?
Conversões.
Valor da conversão.
Isso aqui é quando eu quero, por exemplo, que eu quero que cada conversão me retorne 100 reais.
É o ROAS.
O ROE.
O quanto que vai me retornar.
Clique.
Ou em parcela de impressões.
Que é quando eu quero, tipo assim.
Eu quero aparecer na parte superior da página 100% das vezes.
50% das vezes.
Então assim.
Isso daqui é quando você está mais focado em aparecer do que gerar resultado.
E a gente não quer isso.
A gente quer resultado.
Então para a maioria das pessoas vai ser cliques ou conversão ou valor de conversão.
Minha recomendação para você.
Vamos começar com cliques.
Por quê?
Porque o Google, ele não sabe ainda quem vai converter no seu anúncio.
Como é que o Google vai otimizar sua campanha para conversão se ele não sabe quem converte?
Entendeu?
Não faz sentido.
Então a gente precisa começar com um objetivo anterior.
A gente começa com cliques e depois, lá na aula de otimização que você vai ver, a gente vai mudar para conversão.
Então começamos com cliques, deixamos a campanha pegar o jeito, engrenar, gastar uma grana.
Depois a gente muda para conversão.
Pedro, é sempre assim?
Não.
Às vezes se eu estou com uma campanha que eu vou rodar menos tempo, se eu estou em uma conta como a minha, que já tem muita conversão, que já tem muito histórico, já tem muita campanha rodando, eu já começo com conversão direto.
Mas eu estou pressupondo aqui que essa é a sua primeira campanha.
Se não for, sinta-se à vontade de começar por conversão.
Então o processo é o mesmo, mas eu vou começar aqui com um clique, que é o padrão que eu normalmente faço nas minhas campanhas.
E aí ele fala aqui se a gente quer definir um limite de lance máximo de custo por clique.
O que é isso?
É o quanto que eu estou disposto a pagar por clique.
É isso aqui.
O quanto que eu quero pagar por clique na minha campanha.
E aí eu vou colocar aqui que eu quero pagar R$1 por clique, R$5 por clique.
Pedro, como que eu sei quanto que eu defino isso daqui?
Vou ser brutalmente sincero com você.
Não tem uma lógica certa que funciona para todo mundo.
Às vezes você está num nicho que é mega concorrido, um segmento que é super concorrido.
E você tem que estar disposto a pagar mais por clique para conseguir uma conversão.
Por exemplo, R$10 por clique é caro?
Cara, eu não sei.
Depois que a pessoa clicou no seu anúncio, ela compra um produto de R$10 mil reais?
Então R$10 por clique é barato.
Agora, R$10 por clique é caro.
Se eu vou jogar a pessoa numa página de um produto que custa R$5,99, aí é caro.
Aí não tem sentido pagar esse valor.
Está entendendo?
Então o clique vai depender de cada produto, vai depender de cada nicho,
mas a gente vai achar o seu valor de clique ideal nas otimizações.
Aqui a gente só precisa de um preço por clique para começar a nossa campanha.
O que eu recomendo?
Varia algo em torno de R$0,30, então R$0,30 e R$1.
Eu gosto de começar com R$1,00, acho que é um preço bom para a maioria dos anunciantes para pagar por clique.
Então vou começar com R$1,00 aqui.
Aqui tem as mais configurações, que é a rotação de anúncios,
que é se eu quero gastar o mesmo dinheiro em todos os anúncios ou gastar mais dinheiro nos melhores.
Vamos gastar mais dinheiro nos melhores.
Temos as extensões aqui, vamos pular essa parte.
Isso daqui a gente vai configurar lá no nosso anúncio.
Então tudo isso aqui que a gente configurou foi campanha.
Você que quer ser gestor de tráfego profissional, volta aqui e dá uma olhada no que você configurou.
Putz, eu configurei o tipo, que é uma campanha da rede de pesquisa.
Minha meta é leads.
Configurei o nome da campanha.
Configurei as redes.
Configurei a data de início.
Configurei a programação de anúncios.
Aqui entrei na segmentação.
Lê o que está escrito.
Configurei local, idioma.
Não configuramos segmento de público-alvo agora, vamos falar disso mais para frente.
Configurei orçamento.
Configurei lances.
E foi isso.
Configurei lances e foi isso.
Agora o que a gente vai fazer, vamos passar para a parte 2, que é a configuração do nosso grupo de anúncio.
Então vou salvar e continuar.
Ele vai salvar aqui as informações da minha campanha.
E a gente vai partir para a criação do nosso primeiro grupo de anúncio.
Qual que é o nome?
Aí ele pergunta aqui qual que é o tipo do grupo de anúncio.
Se ele é padrão ou se ele é dinâmico.
Por hora, vamos só focar no padrão.
Vai ter aula específica do dinâmico depois que ele pega informações do seu site para montar o seu anúncio.
Mas fica tranquilo que a gente chega lá.
Por hora, vamos fazer o básico que funciona.
Então, nome do grupo de anúncios.
O nome do grupo de anúncio, lembra que o grupo de anúncio, na verdade, é o grupo de palavra-chave.
Então vai ser gestor de tráfego ou gestão de tráfego, tanto faz.
E eu vou pegar aqui.
E aí tem gente que vai falar assim, ah, mas a lógica do bolo de cenoura fofinho.
Você não tem que fazer um conjunto para gestor e outro para gestão.
Eu acho muito preciosismo já a gente entrar nesse nível de detalhinho.
Porque no final das contas é a mesma coisa.
Gestão, gestor.
Para a pessoa que está pesquisando não tem tanta diferença.
Ela não está esperando encontrar alguma coisa diferente.
O cara que está pesquisando gestor de tráfego, ele está querendo encontrar coisas relacionadas a gestor de tráfego, a gestão de tráfego.
Ah, mas eu posso botar Facebook Ads?
Sim, mas aí já desconectar um pouco mais da terminologia do que a pessoa está digitando na busca.
Então, vou pegar aqui gestor de tráfego.
Como eu já tenho as minhas palavras-chave prontas, o que eu vou fazer?
Ctrl C, Ctrl V.
Sem mistério.
Botei aqui, já está tudo bonitinho.
Não faz diferença maiúscula, minúscula, acento.
Está tudo certo.
Eu já preparei isso daqui antes de chegar aqui.
Por isso que o processo fica muito mais fácil.
E está pronto o nosso grupo de anúncio.
Pedro, só isso, só isso.
Porque o trabalho grosso aqui é a seleção das palavras-chave.
E é óbvio que a gente refina isso no futuro.
Você pode criar vários grupos de anúncio aqui?
Pode, mas esse não é o método mais rápido.
Nós vamos primeiro criar um, depois a gente vai replicar esse grupo de anúncio em outros.
Fica tranquilo que a gente vai chegar lá.
Salvar e continuar.
Estamos na etapa 3 da criação.
Você está vendo como que é idiota criar uma campanha da rede de pesquisa.
Extremamente fácil.
O que a gente vai fazer agora?
Vamos configurar o nosso anúncio.
Então, vou colocar aqui a minha URL final, que é para onde eu quero enviar as pessoas.
Também vamos ter uma aulinha aqui dentro das aulas da rede de pesquisa sobre criação de landing page,
como que você faz para fazer uma boa página, esse tipo de coisa.
E aí ele vai me dar dicas aqui do que eu posso colocar no meu título.
Incluo essas palavras nos títulos para que os anúncios tenham um desempenho ideal.
Qual são essas palavras aqui que ele está dizendo para eu colocar?
São as palavras-chave que eu coloquei.
São termos que eu coloquei como palavras-chave.
E o legal é que você pode botar o mouse em cima.
Ele vai te dar, às vezes, o número de pesquisas que fizeram dessa palavra-chave aqui nos últimos dias.
Mas eu não me noiaria com isso daqui, não.
E aí eu vou colocar aqui os títulos.
O meu primeiro título, eu gosto sempre de colocar quando a pessoa está pesquisando sobre alguma coisa.
Eu gosto de fazer a pergunta para ela.
Então eu boto assim, procurando gestor de tráfego.
E aqui a gente vai colocar vários títulos.
E o próprio Google vai fazer um mix entre esses nossos títulos.
Ele vai descobrir quais combinações funcionam melhor.
Então, procurando gestor de tráfego, para onde eu estou levando a pessoa?
Então eu vou botar aqui, aulas de tráfego pago.
Ou, pô, uma coisa que é importante eu colocar, cara, que horas que acontecem essas aulas?
Quando que acontecem essas aulas?
Então, o que?
Quando que isso daqui acontece?
Vou botar mais palavras relacionadas a tráfego pago.
Como viver de tráfego pago?
Tudo sobre gestão de tráfego.
Lembra que você tem 30 caracteres aqui.
Aula ao vivo de gestão de tráfego.
Não coube.
Aí eu vou tirar o ao vivo.
Então, aula de gestão de tráfego.
Conteúdo 100% focado em gestores de tráfego.
Não vai caber.
Não tem problema.
Eu procuro maneiras, depois que eu digito a minha descrição, que eu digito o meu título, de diminuir isso daqui.
Deixar ele mais adequado.
Então, conteúdo para...
Para...
Putz, não coube.
Se eu botar um pezinho aqui para gestor de tráfego...
Eu acho que as pessoas vão conseguir entender o que é.
Conteúdo para gestor de tráfego.
Faço...
Aí posso falar mais sobre a minha aula.
Então, faça seu cadastro gratuito.
É importante...
Presta atenção nisso daqui.
Isso daqui é bobo.
As pessoas pulam isso daqui.
Mas o Google, ele te dá essas ideias aqui em cima.
E é sensacional.
Então, ele fala aqui.
Personalize ainda mais os seus títulos.
Aí você clica aqui.
Visualizar ideias.
E aí ele te dá ideias.
Se o Google está te dando essas ideias aqui...
Aprenda a dominar o mundo.
É porque você deve colocar isso no seu título.
Então, assim.
Call to action.
Ele fala aqui.
Quais ações você quer que seu cliente realize?
Reserve o seu hotel em Las Vegas.
Faça um teste gratuito.
Óbvio que eu não vou colocar...
Reserve seu hotel em Las Vegas no meu anúncio.
Mas eu posso...
Pô, isso aqui pode me dar uma ideia.
E deve te dar ideias.
Então, assim.
Pô, eu tenho que ter nos meus títulos...
Produtos ou serviços.
O que eu ofereço.
Entendeu?
Então, eu estou aqui.
Aula de gestão de tráfego.
Isso aqui que eu ofereço.
Disponibilidade online.
Compre online.
Fique em casa e compre online.
Compre buquês online.
Eu vou botar aqui.
Assista do seu celular.
É, disponibilidade online.
Entregas e devoluções.
Qual que é o prazo de entrega?
No meu caso, não tem muito isso daqui.
Vantagens.
O que seus produtos ajudam as pessoas?
Ah, é fácil de postar em vários sites.
Não precisa ir ao fogo.
Em duas lojas bem localizadas.
Então, aqui.
Vou botar domine...
A gestão de tráfego.
Vou botar outra aqui.
Fature como gestor de tráfego.
Tomara que caiba.
Colby.
Muito bom.
Fiquei feliz.
Inventar e seleção.
Quais categorias e opções.
Preços e taxas.
Promoções e descontos.
Então, segue isso daqui que o Google fala para você colocar como ideia.
E aí você vai colocar aqui vários títulos que tenham a ver com o que você está oferecendo.
Com a palavra-chave.
Mas não foca só na palavra-chave.
Mas coloca com o que você está oferecendo para as pessoas.
Esse tipo de coisa.
Pedro, como é que eu faço para o meu anúncio ficar bom?
Primeira coisa.
Você tem que fazer o anúncio corresponder às palavras-chave.
Então, se as suas palavras-chave são de gestão de tráfego,
anúncio tem que ter gestão de tráfego.
Faça bastantes variações de títulos.
Faça muitos títulos.
Passa um tempo aqui.
Use as ideias do Google.
Então, use as palavras-chave.
Faça vários títulos.
Use as ideias do Google.
Outra coisa.
Joga o termo no Google.
Vai lá e pesquisa.
Gestor de tráfego.
Óbvio que esse não é o seu termo.
Mas gestor de tráfego.
Vem aqui e vê o que a concorrente está fazendo.
O seu foco é o quê?
É você fazer melhor do que eles estão fazendo.
Tipo isso aqui.
Marketing para pequenos negócios.
Adorei isso daqui.
Putz, isso aí é uma ideia de um anúncio que eu posso fazer.
Entendeu?
E olha o orgânico também.
Gestão de tráfego.
O que é e como funciona?
Talvez...
Será que cabe isso num anúncio?
O que é e como funciona?
Quem é?
Onde contratar esse profissional?
O que faz?
Eu vou botar aqui.
Gestor de tráfego.
Vamos ver se cabe.
O que faz?
Ó, boa.
Ó, acabei de ter uma ideia.
Através do quê?
Através dos anúncios.
Tá, tá, tá.
Através do orgânico.
Outro lugar para você ter ideia.
Presta atenção.
Isso parece bobo.
É a típica coisa que ninguém faz.
Joga no...
Na rede de pesquisa do YouTube.
São as duas maiores redes de pesquisa.
Joga na pesquisa do YouTube aqui, ó.
E vai vendo os títulos dos vídeos.
Profissão gestor de tráfego.
Já era.
Já peguei.
Esse aqui já peguei para mim.
Profissão gestor de tráfego.
Pô, baita headline.
E aqui eu vou tendo as minhas ideias.
Tá vendo?
Eu tô fazendo com você ao vivo.
Que isso aqui não tava planejado, não.
Porque é exatamente o processo que eu faço.
Pra criar uma boa quantidade de títulos pro meu anúncio, tá?
Então, use as palavras-chave.
Pesquisa no Google.
Pesquisa no YouTube.
Hackeie os resultados da pesquisa.
Sejam eles anúncios ou resultados orgânicos.
No YouTube ou no Google.
Tá?
Usa as palavras.
Pega as ideias aqui que o Google te dá.
Sempre coloque call to action.
Coloca mais de um.
Cadastre-se agora.
Garanta o seu lugar agora.
Aproveite o seu desconto.
Resgate o seu cupom.
Alguma coisa assim.
E aí depois você vai partir pras descrições.
Tá?
Ele vai...
Eu posso apertar aqui.
Visualizar ideias.
Ele me dá algumas sugestões com base na minha URL.
Tá?
Mas o ideal é que aqui você repita também as palavras-chave.
E aí assim.
Você vai ficar bom nisso aqui com o tempo.
Usa sempre as quatro descrições.
Tá?
Então eu vou colocar aqui as que eu sei que sempre funcionam pra mim.
Que é.
Descubra tudo sobre...
Blé, blé, blé.
Descubra tudo sobre Facebook Ads.
Descubra tudo sobre a gestão de tráfego pago.
E como fazer dela a sua nova profissão.
Essa daqui é a minha...
É a minha marca registrada.
Essa headline.
Por isso que eu vou colocar aqui.
Posso colocar uma headline que é um call to action.
Então se cadastre e seja avisado das melhores aulas do mercado sobre gestão de tráfego.
Quer se tornar um gestor de tráfego muito bem pago e disputado no mercado?
Se cadastre agora.
Não vai caber.
Vou botar só o se cadastre.
Tá?
Minha última descrição.
Eu sempre gosto de colocar uma de passo a passo.
Aprendo passo a passo.
Para se tornar...
E aí...
Ah, é legal colocar gratuito.
Não coloquei muito gratuito aqui, mas é porque é gratuito, né?
Aprendo passo a passo gratuito.
Para se tornar...
Um gestor de tráfego profissional.
E com resultado?
Não coube?
Profissional.
Parei.
Deu.
Tá feito.
Coloquei minhas quatro descrições, tá?
Ai, Pedro, como é que eu faço descrições tão boas assim?
Você vai pegar isso com o tempo.
E principalmente entendendo o que a sua audiência fala.
Como que a sua audiência conversa com você.
O seu primeiro anúncio sempre vai ser o seu pior.
Mas presta atenção.
Você não tem a obrigação de fazer o seu primeiro anúncio melhor.
Porque nunca vai ser.
Você vai pegar isso com o tempo.
Depois a gente vai otimizar isso daqui.
A gente vai melhorar.
A gente vai criar outros anúncios.
Tá?
Mas agora...
Acabamos de criar a nossa primeira campanha.
Acabamos de criar o nosso primeiro anúncio aqui.
Então o que a gente vai fazer?
A gente vai apertar aqui em...
Concluído.
Então tá pronto aqui o meu primeiro anúncio.
E aí eu vou apertar em...
Salvar e continuar.
Apertei aqui em salvar e continuar.
Configurei minha campanha.
Configurei meu primeiro grupo de anúncio.
Criei meu anúncio.
Agora ele tá pedindo pra eu revisar.
Eu posso revisar aqui o que que ele...
O que que ele colocou aqui pra mim.
Ele falou aqui ó.
Extensão de anúncio.
Eu ainda não coloquei extensão de anúncio.
Tá tudo bem.
A gente vai fazer isso depois que a gente publicar a campanha.
E agora a gente vai publicar a campanha.
Aqui eu tive que atualizar.
Mas a campanha foi publicada.
Publicou a campanha.
Vai aparecer essa...
Essa abinha aqui pra você.
Essa telinha aqui pra você.
Tá.
O que que a gente vai fazer agora?
A gente tá...
Presta atenção aqui comigo.
Que isso daqui é uma coisa que você demora um pouquinho pra pegar.
Mas depois de um tempo você vai se acostumando.
Que é o seguinte.
Onde que você está no Google Ads?
Como assim?
Onde que eu tô Pedro?
Tem várias abas aqui do lado.
Cada vez que eu abro uma aba.
Eu vou pra um lugar diferente.
Só que a aba que você está.
Ela sempre fica selecionada aqui ó.
Então eu tô dentro da visão geral.
Eu tô dentro da visão geral onde?
Aqui em cima também serve pra você se localizar.
Eu estou dentro de todas as campanhas.
Dentro de uma campanha.
Search aulas F convite.
Então eu tô dentro da campanha.
Eu estou tendo a visão geral de dentro da campanha.
O que que eu quero ver?
Quero ver meus grupos de anúncio.
Então eu vou clicar aqui em grupos de anúncio.
Então agora eu estou vendo os grupos de anúncio de dentro da campanha.
Que é o grupo de anúncio que a gente criou de gestão de tráfego.
Agora o que que falta a gente fazer nesse grupo de anúncio pra ele ficar pronto?
Falta a gente fazer mais três coisinhas.
Tá.
Então a gente vai criar agora aqui dentro as nossas extensões de anúncios.
Então dentro desse conjunto aqui.
Dentro desse grupo de anúncio.
Nós vamos criar nossas extensões de anúncios.
Nós vamos adicionar mais anúncios.
E nós vamos colocar aqui dentro nossos públicos alvo.
Tá.
Então vamos partir pras extensões de anúncio.
Não tem muito mistério.
Ó.
Agora onde que eu tô?
Putz me perdi.
Olha lá em cima.
Pô.
Eu tô dentro de todas as campanhas.
Estou dentro da campanha.
Search aulas F convite.
E eu tô dentro do grupo de anúncio gestor de tráfego.
Então agora eu sei onde que eu tô.
Eu tô dentro do grupo de anúncio gestor de tráfego.
Então eu vou clicar aqui em anúncios e extensões.
E vai aparecer aqui o meu anúncio.
Que foi o único anúncio que a gente criou.
Tá.
Primeira coisa que a gente vai fazer.
Vamos adicionar as extensões aqui.
E aí você pode fazer isso na ordem que você quiser.
Tá.
Eu gosto de começar pelas extensões.
Então vou apertar aqui em extensões.
Vou apertar aqui no botãozinho do mais.
Da extensão do anúncio.
O que que é a extensão do anúncio?
Vamos fazer o seguinte.
Vamos procurar aqui.
Curso de inglês online.
O anúncio ele é composto por um título.
Então tá aqui o título.
EF English Live.
O maior curso inglês online.
E aí ele depois vem.
Ele tem a descrição.
Tá.
Pedro, por que que esse anúncio ele tem aqui embaixo?
O Confira Nossas Ofertas.
O Aprenda Inglês em Casa.
Por que que ele tem mais informações aqui?
Porque isso aqui é uma extensão de anúncio.
É uma extensão de site link.
Tá.
A extensão, a regra de praxe é o seguinte.
Quanto.
Desculpa.
Quanto mais me engasguei.
Sozinho.
Quanto mais melhor.
Tá.
Então a primeira que a gente vai colocar é sempre a de site link.
Então vou clicar aqui extensão de site link.
E aí ele vai perguntar.
Onde que eu quero adicionar essa extensão?
Você pode adicionar extensão em toda a sua conta.
O que que quer dizer isso?
Todos os anúncios da sua conta vão ter essa extensão.
Você pode adicionar somente nessa campanha.
Então todos os grupos de anúncio dessa campanha vão ter essa extensão.
Ou você pode adicionar no grupo de anúncio.
Tá.
No passado eu fazia um preciosismo.
Que hoje eu já sei que não dá tanto resultado.
Que é o seguinte.
Mas você pode testar.
Que é adicionar extensão no grupo de anúncio gestor de tráfego.
Somente com texto relacionado a gestão de tráfego.
Então deixa o seu anúncio mais específico ainda.
Então gestão de tráfego.
Só que qual que é o problema aqui?
Você só tem 25 caracteres.
É mais difícil de fazer caber tudo aqui dentro.
Então vou botar.
Talvez você coloque aqui o que faz.
Não coube.
O que faz já não cabe.
Então gestão de tráfego.
Tudo sobre também não vai caber.
Tudo sobre gestão de tráfego não vai caber.
Então tráfego para iniciantes.
Por mais que eu vá jogar a pessoa para a mesma página.
Por mais que eu vá jogar a pessoa no mesmo site.
É uma chamada diferente.
Um incentivo diferente.
Então às vezes ela viu meu anúncio.
Como se tornar um profissional da gestão de tráfego.
Aula na próxima terça-feira 15 horas.
E ela não se interessou naquilo.
Mas ela leu ali.
Tráfego para iniciantes.
Caraca, eu quero saber tráfego para iniciantes.
Ela clica e ela vai cair no mesmo site da minha campanha.
Só que ela não sabe disso.
Porque eu fiz um estímulo diferente.
E aí a gente vai colocar aqui uma descrição.
Então veja.
Ou assista.
Assista uma aula ao vivo.
Vou botar aqui.
Aula ao vivo.
Passo a passo.
Para você.
Para.
Vou botar na próxima aqui.
Você dominar a gestão de tráfego.
Aí coube.
Então esse aqui é a minha primeira extensão de site link.
E aí eu posso criar nova ou usar existente.
E aí eu vou criar várias aqui.
Crio duas, três, quatro.
Quatro já está bonito.
Criou essas extensões.
O que você vai fazer?
Você vai vir aqui embaixo.
E vai apertar em salvar.
Apertou em salvar.
Já vai adicionar na sua campanha.
Então adicionei a campanha de site link.
Adicionei a extensão de site link.
Clico aqui no mais.
E aí tem aqui extensão de frase de destaque.
Clico aqui na frase de destaque.
O que é a frase de destaque?
São pequenas frasezinhas.
Pequenas palavras que representam aquilo que eu estou divulgando.
A minha marca.
E aqui é a mesma coisa.
Conta, campanha, grupo de anúncio.
Então eu posso aqui criar nova ou usar existente.
E é só você colocar suas frases de destaque aqui.
Para você ter noção.
Eu tenho umas aqui que é de umas aulas ao vivo.
Mas eu sempre coloco aqui.
Por exemplo.
Anunciar no Instagram.
Aulas sobre tráfego.
Às vezes ele reprova a extensão.
Então aulas ao vivo ele reprovou por algum motivo.
Comunidade Sobral.
Comunidade de tráfego.
Coisas que tem a ver com a minha marca também.
Então assim.
Facebook Ads.
Gestor de tráfego.
Pedro Sobral.
Promover no Instagram.
Roupa para gato.
Tem umas muito engraçadas.
Que é de umas aulas ao vivo.
Mas eu coloco aqui várias extensões.
E aí você pode colocar várias.
E só apertar aqui no salvar.
E aí isso daqui vai aparecer no seu anúncio.
Como um complemento do seu anúncio.
Coloque palavras que tem a ver com você.
Palavras que tem a ver com.
Palavras que tem a ver com o seu negócio.
As frases de destaque.
Vou ser bem sincero com você.
Eu gosto já de adicionar na campanha inteira.
Aquelas ali eu adicionei no grupo de anúncio.
Mas adicione na campanha.
Então vai na campanha.
E adicione as frases na campanha toda.
Porque normalmente elas vão ser as mesmas.
Para todos os conjuntos de anúncio.
Ou então.
Já seja mais prático.
E adicione na conta inteira.
Se para você faz sentido.
Eu gosto de fazer na campanha.
Não gosto de ficar colocando muita coisa.
A nível de conta.
Tem o snippet estruturado aqui.
O que é o snippet estruturado?
É o seguinte.
Também.
Mesma coisa.
Aqui eu vou na campanha.
Eu coloco aqui.
Ele tem um cabeçalho.
Que é o seguinte.
Ele vai ficar assim.
Estilos.
Dois pontos.
E aí eu vou colocar.
Estilo.
Blá, blá, blá.
Modelos.
Programas.
Marcas.
Serviços.
Tipos.
Então eu posso colocar assim.
Facebook Ads.
É que para tráfego pago.
Nenhum encaixa muito bem aqui.
Tá?
Mas é tipo assim.
É o tipo de coisa que você está vendendo.
Modelos do que você está vendendo.
Programas de graduação que você está vendendo.
Serviços que você presta.
Licenciaturas.
Hotéis em destaque.
Destinos.
Cursos que você oferece.
Então assim.
Aqui você vai.
Sempre vai ficar sem tipos.
Dois pontos.
Aí você bota o que você quiser.
Se eu pudesse editar isso daqui.
Eu ia colocar.
Aulas de.
Dois pontos.
Facebook Ads.
Google Ads.
YouTube.
Instagram.
Mas não tem essa opção.
Tá?
Aí você vai colocar aqui.
Se fizer sentido para você.
E vai inserir na sua campanha.
Inseriu na sua campanha.
Vai para o próximo.
Extensão de chamada.
É quando eu quero colocar um número de telefone.
No meu anúncio.
Ele vai ficar assim.
Ligar para o número de telefone.
Se para você faz sentido.
Coloca o número de telefone.
Tá?
Extensão de formulário de lead.
Que é aquela extensão de que.
Aquilo que eu falei para vocês no começo do.
No começo da aula.
Quando você seleciona lá o formulário de lead.
Que é a pessoa clica no seu anúncio.
E aí aparece as opções para ela colocar o nome dela.
O e-mail dela.
Já no anúncio.
Sem ela ir para o seu site.
E o lado bom disso daqui.
Que muitas vezes.
Não sempre.
O seu custo por conversão vai ficar mais baratinho.
Mas o que acontece.
A pessoa cadastrou.
Ela não vai receber um e-mail já.
De inscrição confirmada.
Ela não recebe o contato.
Logo na sequência do que ela cadastrou.
Logo na sequência que ela cadastrou.
Diferente do site.
Porque aqui no site.
Esse site.
Ele está conectado com a minha ferramenta de e-mail.
Então a pessoa coloca aqui o e-mail dela.
Contato.
Arroba.
PedroSobral.com.br
E aperta aqui em quero participar.
Automaticamente ela já vai receber um e-mail meu.
Muito obrigado por se cadastrar.
Estão aqui as informações sobre a nossa aula.
Inclusive nesse vídeo aqui.
Eu falo para a pessoa ir lá.
E abrir o e-mail que eu enviei para ela.
Então essa é a desvantagem do formulário de lead.
Mas você pode testar.
Não recomendo assim para quem está começando.
Mas é um teste que você pode anotar aí na sua lista de testes.
Aí tem extensão de local.
Que é para você colocar o local onde fica o seu negócio.
Daí aqui.
Normalmente você tem que ter o Google Meu Negócio já configurado bonitinho.
Falamos sobre isso.
A gente fala sobre isso lá no curso de tráfego para negócios locais.
Que você pode ver depois.
Extensão de preço.
Aplicativo.
Promoção.
Todos os.
E aí você vai abrindo.
Você vai vendo o que é cada um.
Ah, extensão de preço.
O que é isso?
Ah, eu consigo colocar aqui os itens.
A marca que está com.
Os itens ou as marcas que estão com preço especial.
No meu site.
Então se você tem um e-commerce.
Vale a pena testar.
A moral das extensões é.
Quanto mais extensões.
Melhor.
Tá?
Agora voltando para os anúncios.
O que a gente vai fazer?
Então o que que.
Ó, presta atenção.
A gente está aqui.
Entrei.
Estou na campanha.
Tá?
Estou aqui no grupo de anúncio agora.
Entrei aqui no grupo de anúncio.
Estou vendo o grupo de anúncio da campanha.
Esse grupo de anúncio.
Eu vou entrar dentro dele.
Ó.
Tá vendo que aqui em cima está escrito.
Ah, que eu estou na campanha.
Vou entrar no grupo de anúncio.
Vai mudar aqui em cima.
Ó.
Agora eu estou dentro do grupo de anúncio.
Dentro do grupo de anúncio.
Eu vou agora.
Estou nas palavras-chave.
Vou entrar nos anúncios.
Aqui nos anúncios.
Eu tenho um anúncio.
Nas extensões.
Estão as extensões que eu adicionei.
Então adicionei uma extensão de site link.
Adicionei extensão de frase de destaque.
Vou voltar no anúncio.
O que que a gente vai fazer agora?
Eu vou pegar esse anúncio aqui.
E eu vou criar duas cópias dele.
Então eu vou fazer.
Vou pegar um anúncio.
E vou transformar em três.
Pra quê?
Pra fazer variações desse primeiro anúncio.
Pro Google descobrir.
Qual anúncio é melhor.
Qual anúncio é pior.
E gastar mais dinheiro no melhor.
Tá?
Pra fazer essas variações.
A gente vai copiar e colar ele.
Só que eu vou colocar isso na próxima aula.
Por que que a gente vai fazer isso na próxima aula?
Mas já vê lá na sequência.
Não deixa pra depois.
Porque eu já vou colocar o título da próxima aula.
Mais adequado com uma coisa que a gente vai fazer aqui.
Que são os truques e dicas.
Pra você ter mais resultados nos seus anúncios.
Fechou?
Então vem comigo.
Eu te espero na próxima aula.